# 0701 스프링공부

## 그래들이란 무엇일까?

- 빌드관리 

- 라이브러리 관리 

    - MavenRepository에서 가져옴.

    - 라이브러리간의 버전 충돌을 관리해줌.
        
        - 생각해보니 신기하네.. 라이브러리 마다 JDK Version이 다를텐데, 어떻게 하는거지?

- Groovy, Kotlin 으로 작성

## 웹서버와 WAS

- 웹서버 

    - 정적컨텐츠(HTML, CSS, JS) 전달

    - Nginx, Apache 등

- WAS

    - 정적컨텐츠, 동적컨텐츠 둘다 전달가능.

    - 그러나 동적컨텐츠 위주
  
- Apache Tomcat?

    - WEB서버와 WAS를 합쳐놓은 구조

    - 정적컨텐츠만 요청하면, 웹서버가 처리. 동적컨텐츠가 필요하면 서블릿에게 도움요청


## 스프링과 스프링부트

- 기존의 스프링 : 처음 셋업을 위해서 많은 설정들이 필요함.

- 스프링부트 

    - 기존 사용하던 무거운 XML기반 설정 대신 가벼운 어노테이션을 설정을 도입

    - 일반적으로 많이 사용하는 설정을 Default로 설정해줌

    - 부트버전을 기반으로 스프링 라이브러리간의 의존성을 관리함

    - 내장 Apache Tomcat 제공

## 테스트

- 블랙박스 테스트

    - 소프트웨어의 내부 구조나 동작원리를 모르는 **블랙박스** 상태에서 하는 테스트

    - 누구나 테스트 가능

    - 기능이 증가하면 할수록 테스트하는 사람이 더 많이 필요함.

- 테스트 코드

    - 개발자 본인이 작성한 코드를 검증하기위한 코드

    - 장점

        - 빠르고 정확한 테스트가 가능

        - 자동화 가능. 배포시에 테스트코드 수행

        - 리팩토링 할 때, 편리함.

    - 단점

        - 개발시간이 오래걸림.

        - 유지보수하는 비용이 굉장히 많이듬.

        - 리팩토링을 하거나, 기능 추가 및 수정시 테스트코드가 깨질수도 있음.


- JUnit은 테스트 실행환경을 따로 가지고 있어서, 별다른 main메서드가 없다. 


## 스프링 MVC

- Controller (요청을 받아 모델과 뷰를 업데이트, 흐름제어), Model(데이터, 비즈니스 로직), View(사용자 뷰)

- FrontController 패턴 (모든 진입을 다루는 곳)

    - 스프링 MVC에서 FrontController는 DispatcherServlet에 해당

    - 모든 요청에 관한 공통처리를 해주는 계층

    - DispatcherServlet -> HandlerMapping -> Controller (model and logical view name)-> ViewResolver -> View

## Controller

- 기존에는 API요청에 대한 처리를 위해서는 HttpServlet 클래스를 상속받아야 했다.

    - HttpServlet 클래스를 상속받고, HttpMethod에 따른 오버라이딩 (`doGet()`, `doPost()` 등)

    - 클래스당 url을 하나밖에 처리하지 못하는 등 불편한 부분이 존재 => 현재의 컨트롤러

- `@RestController` ->  `@Controller` + `@ResponseBody` 데이터를 페이로드에 반환

- `@Controller` -> 뷰 반환 

## Jackson 라이브러리 (ObjectMapper)

- Getter가 있어야 직렬화/역직렬화 가능

    - 직렬화 : 객체를 네트워크에서 사용하는 데이터 포맷으로 변경

    - 역직렬화 : 네트워크에서 사용하는 데이터 포맷을 객체로 변경

## HTTP 요청 데이터 가져오기

### 쿼리파라미터 

- `@RequestParam` 사용

- 필터링, 검색과 같은 선택적파라미터 사용할때 주로 사용

- `GET` 요청에 적합

- 파라미터가 많으면 `@ModelAttribute` 사용

### 경로변수 (PathVariable 방식)

- `@PathVariable` 사용

- RESTful API에서 특정 리소스를 식별할 때 사용. (보통 리소스의 고유식별자로 사용됨)

### HttpForm + POST (HttpBody 사용)

- 파라미터가 별로 없으면 `@RequestParam` 사용

- 파라미터가 많으면 `@ModelAttribute` 사용

- 참고 : HttpForm에서 Method를 `GET`으로 선택하면 쿼리파라미터 형태로 요청을 보냄

### HttpBody + Json

- `@RequestBody` 사용

### 파일 전송할 때

- application/x-www-form-urlencoded

- multipart/form-data (각 파트마다 헤더와 바디 존재)

- JSON + 파일 => `@RequestPart` 사용. 

- HttpForm + 파일 => `@RequestParam` 사용


**[ 참고 ]**

- `@RequestBody`나 `@ModelAttribute` 와 같이 객체방식으로 데이터를 가져올 때는 

   필드에 해당하는 생성자나 Setter 둘중 하나는 있어야 한다.

- `@ModelAttribute` 나 `@RequestParam` 은 생략이 가능하다.

