# 0702 스프링정리

## HTTP 요청 데이터 가져오기

### 쿼리파라미터 

- `@RequestParam` 사용

- 필터링, 검색과 같은 선택적파라미터 사용할때 주로 사용

- `GET` 요청에 적합

- 파라미터가 많으면 `@ModelAttribute` 사용

### 경로변수 (PathVariable 방식)

- `@PathVariable` 사용

- RESTful API에서 특정 리소스를 식별할 때 사용. (보통 리소스의 고유식별자로 사용됨)

### HttpForm + POST (HttpBody 사용)

- 파라미터가 별로 없으면 `@RequestParam` 사용

- 파라미터가 많으면 `@ModelAttribute` 사용

- 참고 : HttpForm에서 Method를 `GET`으로 선택하면 쿼리파라미터 형태로 요청을 보냄

### HttpBody + Json

- `@RequestBody` 사용

### 파일 전송할 때

- application/x-www-form-urlencoded

- multipart/form-data (각 파트마다 헤더와 바디 존재)

- JSON + 파일 => `@RequestPart` 사용. 

- HttpForm + 파일 => `@RequestParam` 사용


**[ 참고 ]**

- `@RequestBody`나 `@ModelAttribute` 와 같이 객체방식으로 데이터를 가져올 때는 

   필드에 해당하는 생성자나 Setter 둘중 하나는 있어야 한다.

- `@ModelAttribute` 나 `@RequestParam` 은 생략이 가능하다.



## JDBC

- 어플리케이션과 DB간의 상호작용을 위한 인터페이스

- 데이터베이스 벤더(개발사)는 JDBC 인터페이스에 맞춰서 구현체를 만들어 놓음.

- 인터페이스로 추상화 하였기 때문에 비교적 손쉽게 DB교체 가능


## SQL 관련

### 참조 옵션 (REFERENCE_OPTION) 이란?

외래키 제약조건을 정의할 때 ForeignKey와 묶어서, 참조 옵션이 항상 같이 정의된다.

(따로 정의를 직접적으로 안해도 되었던 이유는 DEFAULT로 설정되어 있는 값이 있기 때문 => RESTRICT)


**[ 상황 ]**

- A 테이블의 레코드 a1이 B테이블의 레코드 b1을 참조하고 있다. 

- 이 때, 외래키는 B.code를 지정하여 참조한다.

<br>

**b1의 code 속성이 변경되었을 때, a1에는 어떻게 처리해줄 것인가?** => `ON UPDATE [REFERENCE_OPTION]`

**b1 레코드가 삭제되었을 때, a1에는 어떻게 처리해줄 것인가?** => `ON DELETE [REFERENCE_OPTION]`


### 다양한 참조 옵션

- RESTRICT

    - MySQL의 기본 참조옵션이다.

    - 즉 우리가 별도의 참조옵션 없이 외래키를 지정할 때는 항상 아래 두줄이 생략되어 있다.

        ```sql
        FOREIGN KEY (dept_id) REFERENCES DEPARTMENT(id)
        ON DELETE RESTRICT
        ON UPDATE RESTRICT
        ```

    - b1의 code 속성이 변경하려고 할 때, 예외가 발생한다.

    - b1 레코드를 삭제하려고 할 때, 예외가 발생한다. 

    - 보통 데이터 지우려고 할 때, 로그에 외래키 제약조건 이야기 나오면서 안 지워지는 이유는 이것 때문임

- CASCADE

    - b1의 code 속성이 변경하면, a1에도 같이 반영된다.

    - b1 레코드가 삭제되면, a1도 같이 삭제된다.  

    - 참조값의 삭제 / 변경을 참조하는 곳에 그대로 반영

- SET NULL

    - 참조값의 삭제 / 변경시 NULL로 변경

- NO ACTION

    - RESTRICT와 유사

    - MySQL에서는 RESTRICT와 NO ACTION이 똑같음.

    - 다른 DBMS에서는 트랜잭션 단위로 참조무결성을 검사. MYSQL은 쿼리 수행시 즉시 검사.


**[ TMI ]**

- 보통 Primary Key를 참조하기 때문에, 참조값이 변경될 일은 거의 없다.

    따라서 `ON_UPDATE`는 거의 직접 다룰일이 없긴하다.


- 외래키 제약조건의 이름을 지정하지 않으면 `tablename_ibfk_N` 형식으로 지정된다.